---
layout: post
title: 为什么要写博客
---

# 为什么要写博客

最近感触的几个事情让我觉得还是应该要写博客。

第一件事情是丁香园前CEO @fenng的事件。事情的经过网上都有，就不再描述了。在众多的评论里面有一段比较经典的内容如下：

```
「要提防那些技术blog写得好的程序员，因为在blog上花的时间越多，在代码上花的时间就越少。」
——比尔·盖茨
```

很明显，这一个段子，出自`@纯银`的微博。而后，他也对自己的这条微博进行了一个调侃式的评论。

```
几乎没人看懂这个梗，然后各种瞎鸡巴猜。我还以为程序员写好技术blog是公认的美德……
然而绝大部分评论者连什么是“技术blog”都不知道，大意了。
```

第二件事是说写作的意义。最近也接触了类似的文章。尝试从不同的角度去解释，为什么要写作？写作对于自身有什么样的意义？对于别人又有什么样的意义？得出的结论是，写作是必须的。因为写作是一种逻辑完善的交流工具。这种工具不仅是跟别人交流，也是跟自己交流。

第三件事关于积累。一直从事着各种工作，切换着不同的工作岗位，比如说策划、产品经理、程序。也看过很多的非常精彩的文章内容。每次都是对文章的内容惊叹，佩服，然后妥妥地收藏或保存在笔记里面。然后就没有然后。被收藏的内容也没有再被二次阅读。过了一段时间之后，当需要做类似表达或证明某个观点的时候，却只能在脑海里回忆几个支离破碎的片段，导致表达出来的内容语无伦次。就像这样。

>>“最近看了篇文章，非常好，非常牛！”
>>
>>“是吗？是吗？文章都说了些什么？”
>>
>>“呃，真的特别好，特别牛，...我讲不出来，给个链接自己看！”

第四件事应该是对第三件事的一个补充。偶然间发现一篇文章《为什么越学反而越蠢？碎片化学习是一个骗局》。里面提到的故事，类似第三件事里面的描述。经常性的发现知识点，然后不断的点赞、收藏，收藏、点赞。文章还把这种现象归结为一种症状，叫作“松鼠症”。伴随着“松鼠症”的到来，还有“焦虑症”、“懒癌”。因为不断地收集，结果产生焦虑。别人怎么会这么多，别人怎么写的这么好，感觉自己好挫，好焦虑啊。进而导致“懒癌”。反正人家已经超前好多了，先休息一下，明天再学习吧。这是一个死循环，跳不出来，就解决不了。

**总结**

所以总结下来，有几点认识：

* 一定要写作，对于不了解、不熟悉的东西，根本就写不出来，因此写作能够促使你去学习去熟悉某些你需要熟练掌握的内容。
* 一定要写作，因为这是一个思考的过程。而思考比收藏更重要。一个有独立思考能力的人，才会有观点，并且能够有足够的论据来支撑整个谁的过程，这样才不会随波逐流、人云亦云。
* 一定要写作，因为这是对某个阶段或某个知识内容的总结。只有不断地写不断的总结，才会有积累。只有积累才能够在技术的道路上不断前进。
* 一定要写作，因为写好技术blog是程序员的公认美德。我非常赞同。


# 写什么

那么究竟写什么呢？是写些杨春白雪，还是写些风花雪月，还是写些人生体会？

不！

只写技术。

关于技术的内容，包括但不仅限于以下几个方面：

* 日常某个阶段技术知识的总结；
* 某种技术的思考；
* 某种编程方式的学习，比如TDD，BDD；
* 某种程序框架的思考；
* 某个技术的笔记；


# 如何写

引用《为什么越学反而越蠢？碎片化学习是一个骗局》的一句：

```
在某个专业领域的专注力；
与热点、痛点和经典结合的搜索力；
以及重新架构的链接能力。
```

上面的意思，大概就是说专注某个专业领域，然后将一些热点、痛点和经典整合起来。说白了还印证我之前一直在重复不断说的话。

`世界最伟大的创造力在于整合！`

所以要怎么去把这个技术blog写好呢？关键就在于整合。就目前为止，很多知识或内容都是前人总结的经验，我只是需要把这些内容整合吸收就好了。
那么，解决好整合什么，如何整合的问题，也就解决了如何写技术blog的问题。

还有一个比较重要的概念，就是输出倒推输入。就是从目标开始分解，将目标分解成小目标，或者更小的可执行的目标。然后将一个个小目标实现，最好组成最终的目标。

根据上面的这些原则，写技术blog大概总结如下的步骤，简称为FDD：

* Find the question.寻找问题，即需要解决什么样的问题。
* Detail the question.将问题细化为更为简单可执行的问题。
* Description that how to solve the question.描述如何解决问题。

还是要记住，所有的东西都是从需求从发，进而发现问题，然后解决问题。

# 写的频率多高

保证：一周一篇